1.外界对自己职业选择的看法、 父母对于程序员职业的看法（自己孩子角度，自己孩子对象的角度。 听说孩子的女朋友是程序员，第一反应是很有钱？）

我是从机械转行的，我同学们听说之后的第一反应：富婆、秃头

父母：一开始觉得不靠谱，劝我回家考公务员，后来知道了工资便不再反对。

对象父母：觉得很聪明 ~



2.女程序员的职业选择（毕业时、跳槽时、面对冲击时，等一些转折时刻面临的选择）

我大学的时候曾经在一家传统车企实习，技术部门50人左右，但只有两个女生，加上我三个。那两个姐姐，学历和工作能力都不差，但是都不是核心岗位。当时我就决定要转行。

后来在互联网公司实习，公司程序媛也不多，但是有能挑大梁的人。和传统行业相比，互联网公司对女生的态度可以说是非常友好了！产品、运营、测试、设计这些岗位是非常欢迎小姐姐们的。



3.相亲、恋爱过程中，有因为自己“程序媛”的身份被打上标签吗？

对象也是码农，大家都知根知底的。

而且我觉得程序员都很好找对象的，不分性别，公司的内部贴吧，有很多小姐姐指名要我司的程序员~

4.你认为程序员是个吃青春饭的工作吗

青春饭注定无疑了！

Ps：1995年中国第一家互联网公司成立。距今约24年，说互联网公司员工很少见到45岁的是因为那时哪怕20岁加入，现在也就才44岁…

5.30岁节点被裁掉的大厂程序员，后来都去哪儿了

我猜去编程培训机构当讲师了…

6.女装大佬真的存在吗？， 打引号的程序媛。

存在的！

大学有一个计算机系的学长，开学第一天就是穿着lo裙来的

不过漫展女装大佬更多 ~



7.程序员脱发问题…

我的办公室都是做业务的程序员，脱发问题不是很严重。

隔壁办公室是做研究的。比较烧脑，是真的秃头。